---
layout: post
current: post
cover: assets/built/images/background-frontend.jpg
navigation: True
title: "[Network] NFV 와 SDN 이란?"
tags: [etc]
class: post-template
subclass: 'post tag-etc'
author: myungeunlee
---


## NFV(Network Function Virtualization) 란? : 네트워크 기능 가상화
NFV(네트워크 기능 가상화)는
라우터, 방화벽과 같은 고가의 전용 하드웨어 장치를 가상화하는 개념이다.
따라서 "가상화" 개념을 정확히 짚고 가자.


#### 가상화란? (IT측면에서)
- 물리적 리소스를 추상화하는 것.
- 여러 사용작 하나의 물리적 리소스를 나누어 사용하되, 개개인은 혼자서 전체 리소스를 사용하는 것처럼 느끼게 하는 기술
- 서버와 같은 컴퓨터 리소스를 가상화한 것 : virtual machine(VM)
- 가상머신 상에서 네트워크 기능을 구현한 것 : VNF
- 네트워크 범용 서버상에 올려 가상화한 것 : NFV


#### 네트워크 가상화의 장점
- 네트워크 사업자의 전용 하드웨어 의존성을 줄여 줌.
- 전체 네트워크에서 확장성, 리소스 사용률(가상 머신에서 실행 중이던 소프트웨어가 더 이상 필요 없는 경우 다른 애플리케이션에서 사용하도록 가상 머신을 확보)을 개선하고 맞춤화 능력 향상.


#### 가상 네트워크 != NFV
하나의 기술 개념인 NFV는 전체 네트워크가 아니라 네트워크 기능만 오프로드한다.
NFV는 VNF(VM에서 소프트웨어로 실행되는 *네트워크 기능*)과도 다르다.
즉, VNF는 NFV를 도입하게 되면 범용 서버에 VNF를 가상 머신 형태로 설치하는 것이다.


## NFV의 장점
- 네트워크 하드웨어에 필요한 공간 감소
- 네트워크 소비 전력 감소
- 네트워크 유지 보수 비용 절감
- 간단하고 빠른 네트워크 업그레이드

애플리케이션이 네트워크에 대역폭, 유연성 및 속도에 대한 부담을 주지만 피크 트래픽 부하를 수용하기 위해 네트워크를 과도하게 구축하는 것은 너무 비싸다는 이유만으로도 대부분의 사업자에게는 엄두도 못 낼 일입니다. 이와 동시에 단일 애플리케이션을 위한 애플리케이션별 하드웨어를 구매한 후 이를 엔지니어링 및 구성하고 8~10년 이상(타당한 ROI를 유지하기 위해)에 걸쳐 가동하는 것은 현실적이지 않습니다.
>소프트웨어 제어를 통해 프로그래밍 기능을 갖춘 NFV는 네트워크와 해당 핵심 기능에 대한 뛰어난 제어 기능을 제공한다.

*NFV* 는 하드웨어 장치에서 네트워크 기능을 분리 -> 가상 서버로 이동함 -> 여러 기능을 하나의 물리적 서버에 통합한다.
가상 어플라이언스가 하드웨어 기반 네트워크 어플라이언스를 대체 -> 비용을 절감, 현장 파견 및 현장 유지 보수의 필요성을 최소화된다.

네트워크 관리자는 네트워크에서 실행되는 가상 어플라이언스를 *통합하는 운영 시스템* 을 통해 오케스트레이션 및 관리 기능을 처리한다.
*NFV* 는 고가의 네트워크 하드웨어를 간단한 소프트웨어로 대체합니다.

고객이 새로운 네트워크 기능을 추가해야 하는 경우 서비스 공급자는 해당 기능을 수행할 새 가상 머신을 추가하면 된다.
또 더 이상 필요 없는 네트워크 기능을 손쉽게 제거 할 수 있다.


## SDN(Software Defined Networking)이란? : 소프트웨어 정의 네트워킹
SDN은 네트워크 제어를 중앙에서 관리하고 프로그래밍이 가능한 네트워크를 만드는 것이다.
서버 내에서 물리 스위치 기능을 소프트웨어로 가상화한 *가상 스위치 (Virtual Switch)* 와 이를 제어하는 *SDN 컨트롤러 (Controller)* 로 구현한다.
가상 스위치와 SDN 컨트롤러는 RPC (Remote Procedure Call) 를 이용하여 통신한다. 자세한 내용은 차후에 포스팅 하겠다.
또한 가장 많이 사용되는 오픈 소스 가상 스위치, OVS (Open Virtual Switch)는 오픈플로우 (OpenFlow)를 사용한다.
SDN 컨트롤러를 이용하여, 플로우 룰을 OVS 가상 스위치에 정의하면 가상 네트워크가 완성된다.


### 정리
이처럼 NFV는 VNF가 SDN을 이용하여 구현한 가상 네트워크와 결합할 때 더욱 강력한 힘을 발휘하게 된다.
NFV는 SDN기술 없이 구현이 가능하지만, 가상 네트워크를 이용해 VNF를 연결하고자 할 때는 SDN 기술이 필요하다.
SDN 입장에서 보면, NFV는 하나의 유즈 케이스인 것입니다.





#### [글 쓰며 참고한 문서]
 - [NFV와 SDN 정의] http://www.itworld.co.kr/news/105521#csidx0b554327ed31768b66daf112cae0c85
 - [NFV와 SDN의 관계] https://www.netmanias.com/ko/post/blog/13361/sdn-nfv-sk-telecom/sdn-nfv-in-the-5g-era-2-nfv-using-sdn-based-virtual-network
