# [기초영어단어] - happen
A: Wow, I can't believe this. Another suicide.  //와 안믿긴다. 또 ~이야.
B: I'm sorry. What happened?    //뭐라고? 무슨 일이 있었다고?

A: Another singer committed suicide.    //또 가수가 한 명 ~했대
B: What? When did that happend?     //언제 그랬는데? 
> (이거) 언제 이랬어?: When did this happen?
> 언제 그랬어?: When did that happend?
> 어쩌다가 그랬어?: How did that happend?
A: It happened just a few days ago. You didn't hear (about it)? It's been all over the news.
> It is all over the news.  //지금 다 그얘기야
> It's been all over the news.  //(현재완료) 그동안 며칠동안 지금까지 

# [기초영어회화] -하기로 결정하다 / -하지 않기로 결정하다 / -언제/무엇을 하기로 결정하다 [[decide]]
- choose : 고르다
- select : 선택하다
- decide : 결정하다

I chose this color
I selected this color

- decide to : ~(무엇을 어떻게) 하기로 하다(결정하다)
- decided not to
I decided to move in July this year
I **decided not to** move this year
I decided to live here for another 2 years  //여기서 2년 더 살기로 했어요

- 아직 결정 못했어요. (과거 시점에 하지 못했기 때문에 현재도 못했다.)
I haven't decided yet.

- I still have to decide : 아직 무엇을 결정해야 한다(어떤 결정을 앞두구 있는 상태)
I still have to decide where to go(=where I'm going to go)    //어디로 갈지 아직 결정을 해야 돼
I still have to decide what to do(=what I'm going to do)    //무엇을 할지 아직 결정을 해야 돼
I still have to decide who to meet?,,,

I haven't decided where to go yet.  //아직 어디로 갈지 못정했어.
I haven't decided what to do yet.   //아직 어떻게 할지 못정했어.
I haven't decided how to break yunam....ㅋㅋㅋㅋㅋ

# [일상을 영어로 말하기] - 알고보니, 무엇에 문제가 생기다, 생각지도 못하다
며칠 전에 차에 문제가 생겨서 공업소에 가져갔어요. 저희 동네에 유일한 공업소에요.
근데 문을 닫은거예요. 제가 먼저 전화를 해서 확인을 해야 했던거겠죠? 
근데 평일 오후였어요! 영업을 안할 수도 있다는 것은 생각지도 못했어요. 근데 알고보니 월요일마다 쉬더라고요.

I had a problem with my car the other day so I took it to the mechanics, 
the only one in my neighborhood.  //부연설명처럼 붙일 수 있음
But they were closed!   //close 는 형용사처럼 써야 함.
> They were open    //영업 하고 있었다.
I guess I should've called first and checked. But it was a weekday afternoon!
It **never occurred to me that** they might be closed.
But **it turns out** (that) they close every Monday.

> It occurred to me (that) ... : ...이라는 생각이 들었다.
> It never occurred to me (that) ... : ...이라는 생각지도 못했다.
> it turns out (that) ... : 알고보니 ~ 하다
