#10 정적 파일 캐시 V  
#14 OS별 파일 시스템  
#15 S3 키 자동 교체  
#16 청구서  
#19 RDS 암호화된 스냅샷 복원  
#20,44 RDS 읽기 전용 복제본 V  
#22 S3 통한 동영상 파일 배포  
#29,88 S3 수명 주기 V  
#34 Site to Site VPN  
#36 RDS 다중 AZ 배포  
#40 AWS Direct Connect  
#57 RDS 비밀번호 교체  
#58 VPC 피어링 V  
#62 NLB (L4)  
#73 Private 서브넷 보안그룹  
#74 로드밸런서 + 오토스케일링  
#77 캐시 서버  
#84,242 S3 VPC 엔드포인트 V  
#85 SQS 유료/무료 대기열  
#89 NAT 설정 개수  
#101 NAT 설치 위치 V  
#109 DAX V  
#116 Linux 공유 스토리지  
#125 S3 인텔리전스 티어링 V  
#130,145 EC2 요금제 선택  
#134 로드밸런서 SSL 처리  
#138 Snowball device (데이터 마이그레이션) V  
#142 S3 복제  
#143 DynamoDB VPC 엔드포인트 V  
#151 윈도우용 파일시스템  
#152 IAM 내용해석  
#161 ALB - URL 쿼리기반 분기  
#168 S3 동일 리전간 데이터 전송비용 절약하기 V  
#169 파일게이트웨이 V  
#183 윈도우, 리눅스 공용 파일 시스템  
#187 EBS 볼륨 최적화  
#192 S3 보안설정 2가지 방법  
#222 타사 DNS 사용 시, AWS Shield Advanced  
#242 EC2 요금제 선택 V  
#268 IoT 센서 데이터 실시간 처리  





** 용어  
- 온디멘드: 사용자 요구에 따라 확장/축소하는 운영방식
- 온프레미스: 기업의 서버를 자체적으로 보유하여 직접 관리하는 운영방식
- 프로비저닝: 사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것을 말한다
- 인 메모리 컴퓨팅: 애플리케이션 운영을 위한 ㅎ데이터를 하드 디스크가 아닌 메인 메모리에서 수행하는 것. 연산을 위한 영역으로만 여겨졌던 메모리 영역을 대량의 데이터를 저장하여 처리할 수 있는 공간으로 사용하는 것.(빅데이터 시대에 데이터 처리 속도를 향상시킬 수 있는 핵심 기술로 평가)
- 데이터 웨어하우스: 보다 정보에 입각한 의사 결정을 내릴 수 있도록 분석 가능한 정보의 중앙 리포지토리입니다. 
- SDK: Software develop kit
- CLI(command line interface): aws 서비스를 관리하는 통합 도구. 도구 하나만 다운로드하여 구성하면 여러 aws 서비스를 명령중에서 제어하고 스크립트를 통해 자동화할 수 있음.

컴퓨팅 서비스
1) EC2
2) Auto scaling
3) Lambda - 이벤트에 대한 응답으로 코드 실행. 서버에 대한 걱정 없이 코드실행(serverless), 사용한 컴퓨팅에 대해서만 비용지불, 모든 유형의 애플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리 없이 실행
4) ECS - Docker 컨테이너 실행 및 관리, 컨테이너를 실행하는 고도로 안정하고 안정적이고 확장 가능한 방식
5) EKS - 완전관리형 kubernetes 실행 서비스.
6) Fargate - 컨테이너에 대한 적정 규모의 온디맨드 컴퓨팅 용량을 제공하는 기술
7) Elastic Beanstalk - 웹 앱 실행 및 관리(간소한 cloudFormation)로 애플리케이션 및 서비스를 간편하게 배포하고 조정할 수 있는 서비스


네트워크 서비스
1) VPC - 격리된 클라우드 리소스  
AWS 클라우드에서 논리적으로 격리된 공간을 프로비저닝하여 고객이 정의하는 가상 네트워크
2) CloudFront - 글로벌 콘텐츠 전송 네트워크
개발자 친화적 환경에서 짧은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 데이터, 동영상, 애플리케이션 및 api를 전 세계 고객에게 안전하게 전송하는 고속 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스
3) Route53 - 높은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 DNS 웹 서비스
4) Elastic Load Balancing - 수신 트래픽을 여러대상에 걸쳐 분산시켜주는 서비스
5) Direct Connect - 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결, 프라이빗 연결설정 가능
6) Transit Gateway - VPC 및 계정 연결을 손쉽게 확장
VPC와 온프레미스 네트워크를 단일 게이트웨이에 연결할 수 있도록 지원해주는 서비스


스토리지 서비스
1) EBS(Elastic Block store) - EC2 블록 스토리지 볼륨
대규모로 처리량과 트랜잭션 집약적인 워크로드 모두를 지원하기 위해 EC2에서 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스
2) EFS(Elastic File System) - EC2를 위한 완전관리형 파일시스템
간단하고 확장 가능하며 탄력적인 완전관리형 NFS 파일 시스템
3) FSx
4) S3 - 클라우드의 확장가능한 스토리지
어디에서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있도록 구축된 객체 스토리지
5) S3 Glacier - 클라우드의 저렴한 아카이브 스토리지
데이터 아카이빙 및 장기 백업을 위한 안전하고 내구성이 뛰어나고 매우 저렴한 Amazon S3 클라우드 스토리지 클래스

데이터 베이스 서비스
1) RDS - 관리형 관계형 데이터베이스. 클라우드에서 관계형 데이터베이스를 간편하게 설정, 운영 및 확장 가능. 6개의 익숙한 데이터베이스 엔진
2) Aurora - 관리형 고성능 관계형 데이터베이스, 클라우드를 위해 구축된 MySQL 및 PostgreSQL 호환 관계형 데이터 베이스
3) DynamoDB - 관리형 NoSQL 데이터베이스, 어떤 규모에서도 10밀리초 미만의 성능을 제공하는 키-값 및 문서 데이터베이스
4) ElasticCache - 인 메모리 캐싱 시스템. 오픈 소스 호환 인 메모리 데이터 스토어(Redis, Memcached)를 클라우드에서 원활하게 설정, 실행 및 크기 조정
5) Redshift - 신속하며 완벽하게 관리되는 페타바이트 규모의 데이터 웨어하우스 서비스로 비용 효과적인 데이터 웨어하우징 솔루션


Application 서비스
1) API Gateway - API 구축, 배포, 관리. 어떤 규모에서든 개발자가 API를 손쉽게 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보안 유지할 수 있도록 하는 완전과리형 서비스
2) Step Function - 분산 애플리케이션 조정. 사용하면 여러 aws 서비스를 서버리스 워크플로로 조정하여 앱을 신속하게 빌드 및 어데이트
3) SNS - 게시/구독, 모바일 푸시 및 SMS. 마이크로서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리할 수 있게 해 주는 내구적이고 안전한 고가용성의 완전 관리형 게시/구독 메시징 서비스
4) SQS - 관리형 메시지 대기열. 마이크로 서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리하고 확장할 수 있도록 지원하는 원전관리형 메시지 대기열 서비스
