샘플문제 #1 (C)
A:
B: 인스턴스 용량이 작은 인스턴스가 대량으로 사용될 때 추적하기 어려움
D: 검토하는거고 문제는 조치를 위한거를 찾아야함

샘플문제 #2 (C)
클러스터 인스턴스의 보안 그룹은 HTTPS를 제외한 모든 인바운드 트래픽을 차단해야한다. (=보안그룹 규칙이 중요)
인스턴스를 관리하며 관리에 대한 노력도 최소화해야함

C: SSH 키 페어가 없는 클러스터 인스턴스를 시작한다.
 Amazon EC2 Systems Manager Run Command를 사용하여 클러스터 인스턴스를 원격으로 관리한다.

-오답노트
A: 
B:
D: AWS Trusted Advisor(AWS 모범사례를 적용시켜 적절한지 모니터링시켜주는 서비스)


샘플문제 #6 
다중 AZ RDS 환경에서 새로운 버전의 애플리케이션을 배포하기 위해 Elastic beanstalk를 고려, 배포 중 애플리케이션 가용성 및 저렴한 솔루션, 배포 후


샘플문제 #1
모든 계정에서 과도한 지출을 방지할 수 있는 솔루션
자체 aws 계정에 대한 완전한 통제권을 유지하기 원함
C: 각 aws 계정에서 결제 알림을 활성화함. 계정이 지출 예산을 초과할 때마다 amazon SNS 알림을 계정 관리지에게 보내는 amazon cloudwatch 경보를 생성함. 
-> 결제 경보는 비즈니스 그룹의 통제 권한을 빼앗지 않고도 경영진이 과도한 지출에 대해 경보를 받을 수 있도록 해 준다. 


샘플문제 #2
AD 를 AWS SSO에 통합하여 AD 사용자에게 모든 계정의 인프라를 관리할 수 있는 최소한의 권한을 부여했다.  
AWS 계정에서 읽기 전용 액세스를 필요로 하는 서드파티 모니터링 솔루션을 통합해야 함. 
모니터링 솔루션은 자체 AWS 계정에서 실행될 것이다. 모니터링 솔류션에 필요한 권한을 부여하는 방법은 무엇인가
D: 신뢰 정책에 나열되어 있는 서드파티 계정으로 서드파티 모니터링 솔류션에 대한 새 aws  IAM 역할을 정의하는 AWS CloudFormation 템플릿을 만든다.
스택 세트를 사용하여 연결된 모든 aws 계쩡에서 iam 역할을 만든다.
-> AWS CloudFormation StackSets 는 단일 적업으로 여러 계정에 iam역할을 배포할 수 있다. aws sso  에서 제공하는 자격 증명은 임시적이므로 애플리케이션은 권한을 잃게 되고 다시 로그인해야 함


샘플문제 #3
퍼블릭 s3 버킷에 호스팅된 html 양식을 작성 중
javascirpt를 사용하여 amazon api gateway 엔드포인트에 데이터를 게시함
이 엔드포인트는 aws lamda함수에 통합되어 있음
api gateway 콘솔에서 각 메서드를 테스트했고 유효한 응답을 받음
이 양식을 성공적으로 api gateway에 게시하고 유효한 응답을 받으려면 어떤 조합의 단계를 반드시 완료해야 하는가?
-> 동일한 origin 정책으로 인해 브라우저에서 오류가 생성되지 않도록 하려면 CORS(교차 출처 리소스 공유) 가 반드시 활성화 되어야 함.
-> HTML 양식을 웹 사이트 엔드포인트를 통해 제공하려면 웹 호스팅을 위한 S3 버킷을 구성해야함.


샘플문제 #4
Amazon api gateway, aws lambda, cognito 및 dynamoDB를 기반으로 구축된 서버리스 모바일 앱을 운영하고 있음
연휴 트래픽이 크게 증가하는 동안, 회사는 간헐적인 시스템 장애에 대한 불만을 접수
개발자는 api gateway 엔드포인트가 유효한 것으로 보이는 요청에 502 bad gateway 오류를 반환하고 있음을 확인
문제 해결방안으로?
-> lambda 함수가 동시성 한도를 초과할 경우, api gateway가 502 내부 서버 오류를 간헐적으로 반환하게 됨.
-> api gateway는 지나치게 많은 요청에 대해 429 오류를 반환함.


샘플문제 #5
모든 aws 리전에서 amazon guardduty를 모든 계정에 대해 사용할 수 있게 했다
심각도가 높은 이벤트에 대한 자동 응답을 작성해야할때 작업을 어떻게 완수되어야 하는가?
-> 프로그래밍 방식으로 문제를 해결하는 aws lambda 함수를 트리거하는 aws cloudwatch events규칙을 만듬
-> guardDuty 결과는 amazon sns 주제 및 cloudWatch events 로 전송될 수 있다. 
-> vpc flow logs 나 aws cloudTrail 중 어느 것도 직접 lambda 함수를 트리거할 수 없음


샘플문제 #6
ECS 클러스터에서 새로운 웹 서비스를 시작
HTTPS를 제외한 모든 인바운드 트래픽을 차단해야 함
클러스터는 Amazon 100 ec2 인스턴스로 구성되어 있음
관리 최소화
-> amazon ec2 systems manager run command 의 경우 인바운드 포트가 열려 있지 않아도 됨. 아웃바운드 https(보안 그룹에 대해 기본으로 열려 있음)를 통해 작동함.


샘플문제 #7
AWS 계정이 두 개가 있는데, 하나는 프로덕션 워크로드용이고 다른 하나는 개발 워크로드용이다
개발팀과 운영팀이 워크로드를 생성하고 관리한다.
회사는 다음 요구 사항을 충족하는 보안 전략이 피룡하다
- 개발자는 개발 애플리케이션 인프라를 만들고 삭제해야 한다.
- 운영자는 개발 및 프로덕션 애플리케이션 인프라를 모두 만들고 삭제해야 한다
- 개발자는 프로덕션 인프라에 접근할 수 없어야 한다
- 모든 사용자는 단일 세트의 AWS 자격 증명을 가져야 한다
정답
D: 
개발계정에서
- 애플리케이션 인프라를 만들고 삭제할 수 있는 능력을 갖춘 개발 IAM 그룹을 만듬
- 프로덕션 계정에서 공유 역할을 수임할 수 있는 능력을 갖춘 운영 IAM 그룹을 만듬
- 각 개발자에 대한 IAM 사용자를 만들고 이를 개발 그룹에 할당
- 각 운영자에 대한 IAM 사용자를 만들고 이를 개발 그룹 및 운영 그룹에 할당
프로덕션 계정에서
- 애플리케이션 인프라를 만들고 삭제할 수 있는 능력을 갖춘 공유 IAM 역할을 만듬
- 공유 역할에 대한 신뢰 정책에 개발 계정을 추가함.

-> IAM 사용자를 다른 계정의 IAM 그룹에 추가할 수 없음
-> 역할은 다른 계정의 리소스에 대해 액세스 권한을 부여할 수 없음


샘플문제 #8
Apache hadoop 클러스터를 회사의 데이터 센테에서 aws 로 마이크레이션 중
이 클러스터는 60개의 vmware linux 가상 머신으로 구성되어 있다. 마이그레이션 클러스터 중에는 가동 중단 시간을 최소화해야 한다
어떤 프로세스가 가동 중단 시간을 최소화하는가?
정답 B
AWS SMS 를 사용하여 VM 을 ㅁㅈㄴFH AMI 로서 마이그레이션함. AWS 에서 마이그레이션된 AMI의 Amazon ec2 인스턴스로서 클러스터를 시작함
-> AWS SMS는 각 VM 을 점진적으로 업로드하므로, 데이터 센터 클러스터가 여전히 실행되는 동안 서버를 업로드할 수 있다.
데이터 센터 클러스터는 모든 가상 머신의 최종 증분 동기화 전에만 종료해야 한다.
가져오기 프로세스를 자동화(대용량 VM 인프라 마이그레이션 워크로드를 감소)하고, 변화하는 VM의 증분 업데이트에 대한 지원을 추가하며, 가져온 VM을 즉시 사용할 수 있는 AMI로 변환


샘플문제 #9
솔루션 아키텍트는 빅 데이터 애플리케이션에 드는 비용을 절감해야 할 필요가 있다.
애플리케이션 환경은 Amazon kinesis data streams 로 이벤트를 보내는 수백 개의 디바이스로 구성됨
각 디바이스는 초당 50kb에서 450kb 사이의 데이터를 전송한다. 샤드는 데이터를 처리하고 그 결과를 amazno s3에 저장하는 aws lambda 함수에 의해 폴링된다.
매시간, aws lambda함수는 결과 데이터에 대해 특이 상항을 식별하고 이를 amazon SQS 대기열에 배치하는 amazon athena 쿼리를 실행함
e두 개의 ec2 인스턴스로 구성된 amazon ec2 auto scaling 그룹이 대기열을 모니터링하고 특이 사항을 처리하는 짧은 프로세스를 실행한다. 디바이스는 매시간 평균 10개의 특이값을 제출함
어떤 조합의 변경이 비용을 가장 절감시키겠는가?
정답: B,D
B: auto scaling 그룹을 amazon SQS 대기열에 도착한 메시지가 트리거하는 aws lambda함수로 대체함
D: 2개의 디바이스와 1개의 데이터 스트림 샤드의 비율로 설정되도록 디바이스와 데이터 스티림을 재구성함 -> kinesis data stream의 시간당 비용을 줄일 수 있음
-> 각 시간당 사용된 평균 컴퓨팅 양은 약 300 초(10 개의 이벤트 * 30초). 
-> auto scaling 그룹 3300초 이상 사용하지 않는 하나 이상의 ec2 인스턴스에 대해 지불해야함.


샘플문제 #10
elb application load balancer 뒤에 있는 amazon ec2 인스턴스에서 전자 상거래 애플리케이션을 운영하고 있다.
인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐 amazon ec2 auto scaling 그룹에서 실행된다.
주문이 성공적으로 처리되면, 애플리케이션은 주문 소개에 대한 판매 수수료를 지불하는 외부 서드파티 어필리에트 추적 시스템에 주문 데이터를 즉시 게시한다. 
성공적인 마케팅 프로모션 동안, ec2 인스턴스의 수가 2에서 20 으로 증가했다. 애플리케이션은 계속 제대로 작동했지만, 증가한 요청율이 서드파티 어필리에이트에 과부하되어 요청이 실패하는 결과를 낳았다.
전체 프로세스가 부하 상태에서 올바르게 작동하도록 하려면 다음 중 어떤 조합의 아키텍처 변경이 필요한가?
-> 동시 실행 수를 제한하기는 어필리에이트 인스턴스에 대한 부하가 줄어들기는 하지만 어필리에이트 애플리케이션에 대한 요청 수는 줄어들지 않음


======================

WAF(web application firewall)
애플리케이션 가용성에 영향을 미치거나 과도한 자원을 소비 할 수 있는 외부 공격을 보호하는 서비스
HTTP 요청 허용 여부 및 IP 주소를 정의하는 접근 제어 목록(ACL), 규칙 및 조건을 사용할 수 있음
선택적으로 웹 응용 프로그램의 특정 경로에 대한 접근을 허용하거나 거부 할 수 있음
다양한 SQL 주입 공격을 차단할 수 있음
Amazon CloudFront 를 지원함
end to end 암호화

ALB(application load balancer)
컨테이너 or ec2 인스턴스 웹 서비스 경로를 기반으로 하는 라우팅 규칙을 정의 할 수 있음
HTTP/2 및 WebSocket 을 지원하며 대상 컨테이너 및 인스턴스 상태를 자세히 볼 수 있음

ACL(access Control List)
트래픽 필터링과 방화벽을 구축하는 데 가장 중요한 요소
허가되지 않은 사용자가 라우터나 네트워크의 특정 자원을 접근하려고 하는 것을 차단
라우터 인터페이스에 적용함으로써 특정 패킷을 필터링 가능하고 발신지 주소 목적지 주소 tcp/udp 포트 번호 같은 사항들을 기반으로 허락과 거부를 할 수 있음

AWS WAF web ACL 사용 시 
criteria를 사용하면 특정 요청을 allow 하던지 block 하던지 할 수 있음. 
rate-based rule 활용 시, 최근 5분 동안 발생한 요청 기반으로 allow할지 block 할지 action 수행 가능

S3 액세스 포인트를 사용하는 경우
VPC 로 액세스 제한: SCP(서비스 제어 정책)를 생성하고 프라이빗 네트워크 안으로 데이터에 대한 방화벽을 구축하여 모든 액세스 포인트를 VCP로 제한하도록 요구할 수 있음

Aurora - 최소한의 운영 오버헤드를 제공함

router53
글로벌 유저 대응
Latency routing policy 를 사용하면 여러 리전에 있는 리소스 중 가장 latency가 좋은 리소스로 라우팅을 해줌
failover routing policy를 사용하면 active-passive failover로 작동함


Cloud Front
low latency(짧은 대기 시간)

AWS Shield
aws 에서 실핻외는 애플리케이션을 보호하는 DDoS 보호 서비스
애플리케이션 가도 ㅇ중지 및 지연 시간을 최소화하는 상시 탐지 및 자동 인라인 통합을 제공
종류
> standard: cloudfront, router53 과 함께 사용시 인프라(계층 3,4) 공격으로부터 가용성을 포괄적으로 보호할 수 있음
> advanced: 더 높은 수준의 보호를 구현할때 (ec2, elb, cloudfront, accelerator, router53 리소스에서 실행되는 애플리케이션을 목표)

aws organizations 15 개의 aws 계정을 관리하고 있음.

Amazon MQ 
복잡한 로직 구현과 migration에 적합함.

Amazon SQS
심플한 메시지 전달과 확장성 및 관리에 더 용이함

S3 Batch Operation
수백만개 object 대상으로 뭔가를(copy) 처리할 때 사용하는 것

Amazon SES
email-sending 서비스, 

Amazon SNS 
완전관리형 push 메시징 서비스로 모바일 기기에 notification을 전달하기에 적합함.

최소한의 운영비용 -> application 재배포 적합x

AWS PrivateLink 는 단일 지역에서만 동작 함.
다른지역간 사용을 위해서 inter-region VPC Peering 필요

Auto Scaling
suspend&resume process type
 - Launch
 - Terminated 
 - AddToLoadBalancer
 - AlarmNotification
 - AZRebalance
 - HealthCheck
 - InstanceRefresh
 - ReplaceUnhealthy
 - ScheduledActions

CloudFormation 에서 VPC Peering Connection 에러
- accepter 계정에서 cloudformation stack 생성하지 않았는지
- IPv4 CIDR 범위가 overlap 되지 않았는지 (요청자와 수락자의 vpc 들은 서로 다른 IPv4 CIDR Block을 사용해야 함)
- 수락 계정에서 IAM role에 권한이 있는지

분산 애플리케이션을 실행 -> 응용 프로그램에 많은 양의 데이터를 저장함

RTO - 
